Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
PRO BONO
PRO BONO
Mr. Kang!
Senhor Kang!
You're going to sue Chairman Choi?
Vai processar o presidente Choi?
What on earth are you doing?
O que está a fazer, afinal?
I'm filing a civil claim for damages.
Estou a intentar uma ação civil por danos.
But why did you say…
Mas porque disse…
"File a civil claim for damages." That's too long.
"Entrar com uma ação civil por danos". Isso é muito longo.
"I'll sue you." That's much easier and simpler to say.
"Vou processá-lo." É muito mais fácil e simples dizer isso.
It'll make for sexier headlines too.
Isso também renderá manchetes mais sensacionalistas.
"Sexy"?
"Sexy"?
Do you think that is an appropriate word for this case?
Acha que esta é a palavra apropriada para este caso?
It has to be sexy to grab attention, and we have to grab attention
É preciso ser sexy para chamar a atenção, e nós temos de chamar a atenção.
if we want more people to hear us out.
Se queremos que mais pessoas nos oiçam.
We'll be holding a press conference, so get ready.
Realizaremos uma conferência de imprensa, por isso preparem-se.
But no one usually comes to press conferences of pro bono cases.
Mas normalmente ninguém comparece às conferências de imprensa de casos pro bono.
Haven't you been listening? We'll make it sexy to draw them in.
Não estava a prestar atenção? Vamos tornar isso atraente para os conquistar.
Could you find me a hair salon?
Poderia indicar-me um salão de cabeleireiro?
-You brat! -Hair salon? What for?
— Seu pirralhinho! — Salão de cabeleireiro? Para quê?
-Isn't there one in your town? -Of course, there is!
-Não há um destes na sua cidade? -Claro que tem!
Hey, Stretch. How can you let a kid be sharper than you?
Ei, Stretch. Como pode deixar uma criança ser mais esperta do que você?
Sorry? But what did I…
Desculpe? Mas o que eu…
-Geez, that attention seeker. -I can hear you!
-Uau, que exibicionista! -Eu consigo ouvir-te!
-Why a hair salon? -Geez!
-Porquê um salão de cabeleireiro? -Uau!
THE PEOPLE'S JUDGE SUES KOREA
O JUIZ DO POVO PROCESSA A COREIA
You may now begin to take Kim Gang-hun's photos.
Já pode começar a tirar fotografias de Kim Gang-hun.
I'm sorry.
Lamento.
I'm sure you all must be busy.
Tenho a certeza de que todos vocês devem estar ocupados.
Thank you for coming.
Obrigado por terem vindo.
You said you'd make Woongsan Group CEO Choi Woong-san stand trial.
Disse que levaria o CEO do Grupo Woongsan, Choi Woong-san, a julgamento.
It's an appeal trial for damages against the hospital.
Trata-se de um acórdão de recurso para indemnização contra o hospital.
Is it possible to add a defendant?
É possível adicionar um arguido?
That's a good observation, Ms. Park.
Essa é uma boa observação, Sra. Park.
You can't add a defendant in an appeal trial.
Não é possível adicionar um arguido num julgamento de recurso.
Therefore, in the appeal,
Portanto, no recurso,
I will prove the suffering Gang-hun has felt up until now.
Vou provar o sofrimento que Gang-hun tem sentido até agora.
And then, since the one truly responsible is hiding behind the hospital,
E depois, já que o verdadeiro responsável se está a esconder atrás do hospital,
I'll file a separate lawsuit for damages
Irei apresentar um processo separado por danos.
against Chairman Choi Woong-san.
contra o presidente Choi Woong-san.
If this appeal is the preliminary round, then that trial would be the final match.
Se este recurso for a fase preliminar, então aquele julgamento seria a partida final.
It's going to be more intense and brutal.
Vai ser mais intenso e brutal.
Brace yourself, Chairman.
Prepare-se, Presidente.
Okay, everyone. We'll take just a few more questions.
Muito bem, malta. Vamos responder a mais algumas questões.
Gang-hun is such a smart and mature kid.
Gang-hun é um rapaz tão inteligente e maduro.
Did you say you got the courage to file the lawsuit after watching Capernaum?
Disse que teve coragem de entrar com o processo depois de assistir a Cafarnaum?
What? Someone as young as him saw that?
O quê? Alguém tão jovem como ele viu isto?
Do you like movies?
Gosta de filmes?
Yes. For some strange reason, I like those kinds of movies.
Sim. Por alguma estranha razão, gosto desse tipo de filmes.
My mom teases me for being an old soul.
A minha mãe brinca comigo dizendo que sou uma alma velha.
What's your favorite movie then?
Qual é o seu filme favorito, então?
It's Forrest Gump.
É o Forrest Gump.
Right. The one where Tom Hanks plays a disabled…
Certo. Aquele em que Tom Hanks interpreta um deficiente…
Gang-hun and I have so much in common.
O Gang-hun e eu temos muito em comum.
First of all,
Em primeiro lugar,
our handsome looks.
a nossa bela aparência.
That's pretty rare.
Isso é bastante raro.
Gang-hun is also a Go genius.
Gang-hun é também um génio do Go.
Aren't you the top player
Não é o melhor jogador?
-on online Go? -No.
-No Go online? -Não.
-Yes, you are. -I'm not.
-Sim, é. -Não sou.
It's called Go! Go Game.
Chama-se Go! Go Game.
I'm barely holding on to first place in that game.
Estou a aguentar por pouco na primeira posição neste jogo.
What? Go! Go Game? I play that too.
O quê? Jogo Go! Go? Eu também jogo isso.
What is your username then?
Qual é o seu nome de utilizador, então?
AlphaGo911.
AlphaGo911.
"AlphaGo911"?
"AlphaGo911"?
The renowned Go master, AlphaGo911? That's you?
O conceituado mestre de Go, AlphaGo911? É você?
My goodness. You're amazing.
Uau! Você é incrível!
Not at all.
De todo.
I have…
Eu tenho…
a lot of free time on my hands.
Tenho bastante tempo livre.
What on earth are you doing?
O que está a fazer, afinal?
My apologies, sir.
Peço desculpa, senhor.
How could you drag our CEO's name into this joke of a trial?
Como é que pôde envolver o nome do nosso CEO nesta piada de julgamento?
Is this what we're paying you all that money for?
É para isso que vos estamos a pagar todo este dinheiro?
My apologies. I'll stop it at all costs.
Peço desculpa. Vou impedir isso a todo o custo.
If any inconvenience happens upon the chairman,
Caso ocorra algum inconveniente para o presidente,
you'll be held responsible.
Será responsabilizado.
Yes, sir.
Sim, senhor.
EPISODE 4
EPISÓDIO 4
You were amazing today, Gang-hun.
Estiveste incrível hoje, Gang-hun.
It was tough, wasn't it?
Foi difícil, não foi?
Are you all right?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Anyway, did I do okay?
Enfim, saí-me bem?
I didn't look arrogant, did I?
Não pareci arrogante, pareci?
People like it when the disabled look pitiful.
As pessoas gostam quando os deficientes parecem lamentáveis.
Don't think like that, Gang-hun.
Não penses assim, Gang-hun.
Anyways, so you like Forrest Gump?
Então, gosta de Forrest Gump?
I love that movie too.
Eu também adoro esse filme.
No, I don't like that movie.
Não, não gosto deste filme.
You don't?
Você não?
I only said I did.
Eu apenas disse que sim.
Honestly, the main character of the movie
Sinceramente, a personagem principal do filme
has difficulty walking and an intellectual disability.
Tem dificuldade em andar e deficiência intelectual.
But his mom says,
Mas a mãe dele diz,
"Life is like a box of chocolates."
"A vida é como uma caixa de chocolates".
"You never know what you're going to get."
"Nunca se sabe o que se vai encontrar."
That's ridiculous.
Isto é ridículo.
"Life is like a box of chocolates"?
"A vida é como uma caixa de chocolates"?
How?
Como?
She knows perfectly well that whatever you get will be garbage.
Ela sabe perfeitamente que tudo o que receber será lixo.
Why did she lie to her son?
Porque é que ela mentiu ao filho?
Gang-hun.
Gang-ela.
Why wouldn't Forrest's mom know
Porque é que a mãe de Forrest não saberia?
that her son would face difficulties in his life?
Que o seu filho enfrentaria dificuldades na vida?
Why did she lie then?
Porque é que ela mentiu então?
Maybe it's not a lie.
Talvez não seja mentira.
Maybe it was a desperate hope.
Talvez fosse uma esperança desesperada.
Desperate hope?
Uma esperança desesperada?
Yeah.
Sim.
In this unpredictable life,
Nesta vida imprevisível,
you don't know what kind of things may happen.
Não sabe que tipo de coisas podem acontecer.
But even if they leave a bitter taste at first,
Mas mesmo que deixem um sabor amargo no início,
she hopes things taste sweet like chocolate in the end.
Ela espera que, no final, tudo tenha um sabor doce como o chocolate.
She so desperately wished that to be true, so maybe that's why she said that.
Ela desejava tanto que isto fosse verdade, por isso talvez tenha sido por isso que disse aquilo.
She prayed her son's life would be like a box of chocolates.
Ela rezava para que a vida do seu filho fosse como uma caixa de chocolates.
It's time to go home now, Gang-hun.
Está na hora de ir para casa, Gang-hun.
-Let's go to my car. I'll drop you off. -Thank you.
— Vamos até ao meu carro. Eu levo-te. — Obrigada.
Okay, Gang-hun. Let's get going.
Certo, pessoal. Vamos lá.
Let's go.
Vamos.
Mr. Kang.
Senhor Kang.
What is it?
O que é?
Stop using Gang-hun for a PR stunt.
Pare de usar o Gang-hun para uma jogada de marketing.
Using him? What are you talking about?
Usá-lo? Do que é que está a falar?
-Gang-hun came to me on his own-- -He's still a kid.
-Gang-hun veio ter comigo por conta própria-- -Ele ainda é uma criança.
Don't you get it?
Não entende?
He may seem mature, but he's just a kid.
Pode parecer maduro, mas é apenas uma criança.
You made him stand in front of reporters and TV cameras.
Fê-lo ficar em pé diante de repórteres e câmaras de TV.
Don't you get it, Ms. Park?
A senhora não compreende, Sra. Park?
I'm giving it my all to fight for Gang-hun.
Estou a dar tudo de mim para lutar pelo Gang-hun.
There's already a Supreme Court precedent that's going against him.
Já existe um precedente no Supremo Tribunal que está a ser contra ele.
If we don't do this,
Se não fizermos isso,
that presiding appellate judge will dismiss the case immediately.
que o juiz presidente do tribunal de recurso irá arquivar o processo imediatamente.
We have to grab people's attention--
Precisamos de chamar a atenção das pessoas-
Are you sure you're fighting for Gang-hun?
Tem a certeza de que está a lutar por Gang-hun?
What?
O quê?
You're not fighting for yourself, are you?
Não está a lutar por si mesmo, está?
Right, justice candidate and the people's judge, Kang Da-wit?
Certo, candidato a juiz e juiz do povo, Kang Da-wit?
Do I look like that much of a scumbag?
Será que pareço um completo canalha?
I'm sorry. I crossed the--
Peço desculpa. Atravessei a...
If you don't want to work with a scumbag, quit the team.
Se não quer trabalhar com um canalha, saia da equipa.
-Mr. Kang. -Whether you like it or not,
—O Sr. Kang. —Quer se queira ou não,
I came here to lead this team.
Vim aqui para liderar esta equipa.
Whether it's you or me, it looks like one of us will have to leave.
Sejas tu ou eu, parece que um de nós terá de ir embora.
I'm going to make a winning team. If you don't like that, you can leave.
Vou montar uma equipa vencedora. Se não gostar, pode ir embora.
Why the long face though?
Mas porquê esta cara triste?
What is it?
O que é?
Do your team members not listen to you?
Os membros da tua equipa não te ouvem?
No, it's just…
Não, é só que…
Just?
Justo?
There's someone who makes me uncomfortable.
Há alguém que me deixa desconfortável.
Is that so?
É assim mesmo?
I wonder who could make the great Kang Da-wit
Quem será que poderia criar o grande Kang Da-wit?
feel uncomfortable.
sentir-se desconfortável.
Well, they're all crazy, so they all make me uncomfortable.
Bem, são todos malucos, por isso todos me deixam desconfortável.
Don't worry. I'll handle it.
Não se preocupe. Eu resolvo isso.
Thank you.
Obrigado.
By the way, Da-wit. It's okay to make things a big event,
Já agora, Da-wit. Não há problema em fazer disto um grande evento,
but let's not cross the line.
Mas não vamos ultrapassar esse limite.
What line?
Qual a linha?
That kid was cute. The adorable boy in the wheelchair.
Aquele menino era uma gracinha. O adorável rapazinho na cadeira de rodas.
And Oh & Partners is helping that boy.
E a Oh & Partners está a ajudar este menino.
That's very nice.
Que bom.
But making a chaebol CEO stand trial?
Mas levar o CEO de um chaebol a julgamento?
You're going way over the line.
Está a passar completamente dos limites.
Everyone clamored for me to fire you at the management meeting,
Na reunião de gestão, todos clamavam para que eu te despedisse .
and I was barely able to prevent it.
E eu mal consegui impedir.
"It was just a show to put pressure on the opponent."
"Foi apenas uma encenação para pressionar o adversário".
"You know he's good at doing that."
"Sabes que ele é bom nisso."
What if I wasn't putting on a show? What would happen then?
E se eu não estivesse a fazer um concerto? O que aconteceria então?
Hold on.
Espera.
It's been so long since I handled a criminal case, so my memory's fuzzy.
Há tanto tempo que não lido com um processo-crime, que a minha memória está um pouco confusa.
The Aggravated Punishment of Specific Crimes Act.
Lei da Punição Agravada de Crimes Específicos.
If the amount of a bribe is over 100 million won,
Se o montante do suborno for superior a 100 milhões de won,
what was the penalty?
Qual foi a penalização?
Life imprisonment or…
Prisão perpétua ou…
Right.
Certo.
Imprisonment for at least ten years. Am I right?
Prisão por pelo menos dez anos. Estou certo?
So you saw the video.
Então viu o vídeo.
This is a bar. Why aren't you drinking? Come on.
Isto é um bar. Por que razão não está a beber? Vamos lá.
Geez, my phone.
Uau, o meu telemóvel.
What is this noise?
Que barulho é este?
RESTING AREA
ÁREA DE DESCANSO
Ms. Park?
Sra. Parque?
Oh, my gosh! So that was you, Mr. Kang.
Uau! Então era o senhor, Sr. Kang.
-What brings you here at this hour? -That's what I want to ask you.
-O que te traz aqui a esta hora? -É isso que te quero perguntar.
And what are those things in your hands?
E o que são estas coisas que tem nas mãos?
These?
Estes?
Let's put those down
Vamos anotar isso.
and talk like rational people.
e falem como pessoas racionais.
I didn't really mean it earlier when I told you to leave the team.
Eu não estava a falar a sério quando te disse para sair da equipa.
I was just doing a bit of sword dancing.
Eu estava apenas a praticar um pouco de dança com espadas.
What kind of nonsense is that?
Que absurdo é este?
Why would an attorney suddenly be sword dancing in the middle of the night?
Porque estaria um advogado, de repente, a dançar com espadas no meio da noite?
Exactly.
Exatamente.
It all started…
Tudo começou…
because of this law firm.
por causa deste escritório de advogados.
Don't you have enough experience to not be that naive anymore?
Não tem experiência suficiente para já não ser tão ingénuo?
Stop thinking about useless things and focus on the numbers.
Deixe de pensar em coisas inúteis e concentre-se nos números.
Revenue, costs, profits.
Receitas, custos, lucros.
Right, everyone?
Certo, pessoal?
-Yes, sir.
-Sim, senhor.
Okay, that's it for today.
Ok, por hoje é tudo.
Gosh, Park. You're still such a kid.
Ena, Park. Ainda é tão criança.
How adorable.
Que fofo.
Park, let's get it together.
Parque, vamos resolver isto.
We're professionals. Don't hurt the team.
Somos profissionais. Não prejudique a equipa.
The life of a law firm associate
A vida de um associado num escritório de advogados
was filled with a constant stream of stress.
estava repleta de um fluxo constante de stress.
I despised my senior colleagues.
Desprezava os meus colegas mais experientes.
I was afraid I'd end up getting thrown out at that rate,
Tinha medo de acabar por ser expulso a esse ritmo.
so I looked for a place to let off steam.
Procurei então um lugar para desabafar.
Incredible!
Incrível!
Mr. Bae?
Senhor Bae?
No!
Não!
You.
Tu.
Are you here to learn sword dancing?
Está aqui para aprender dança com espadas?
No, I was just looking…
Não, estava apenas a olhar…
Learn it.
Aprenda isso.
I see you're filled with rage.
Vejo que está tomado pela raiva.
You should learn it so you don't get sick from stress.
Deve aprender isso para não adoecer por causa do stress.
Sick from stress?
Doente por causa do stress?
-And so, you learned to sword dance? -Yes.
-Então, aprendeu a dançar com espadas? -Sim.
My teacher was spot on.
A minha professora estava absolutamente certa.
Whenever my senior colleagues made me angry, I danced like crazy.
Sempre que os meus colegas mais experientes me irritavam, eu dançava como um louco.
Hey, you.
Ei, tu aí.
Yes, ma'am?
Sim, senhora?
Would you like to be my successor?
Gostaria de ser o meu sucessor?
-Sorry? -You're a natural.
-Desculpe? -Tem talento natural.
A nerd's level of concentration is scary indeed.
O nível de concentração de um nerd é realmente assustador.
It had been a while, but a certain someone made me want to dance.
Já tinha passado algum tempo, mas uma certa pessoa deu-me vontade de dançar.
Excuse me.
Desculpa.
Hold on.
Espera.
If the senior colleagues you despised made you dance,
Se os colegas mais experientes que desprezava o obrigassem a dançar,
then tonight--
então esta noite--
Gosh, you make me uncomfortable.
Ui, deixas-me desconfortável.
GAME RESULT WIN
RESULTADO DO JOGO: VITÓRIA
I learned some good moves today.
Aprendi alguns bons movimentos hoje.
How many times have I beaten you? I told you you're no match for me.
Quantas vezes já te derrotei? Eu disse-te que não és páreo para mim.
When are you going to give up?
Quando vai desistir?
As you know, I never give up.
Como sabe, nunca desisto.
-I have lots of time. -Okay. I'll play with you again.
— Tenho bastante tempo. — Está bem. Brincarei contigo de novo.
Challenge me again next week.
Desafie-me novamente na próxima semana.
What? Do you have something to say?
O quê? Tem algo a dizer?
I saw you in the news, AlphaGo911.
Vi-te nas notícias, AlphaGo911.
What?
O quê?
Kim Gang-hun is your name, isn't it?
Chama-se Kim Gang-hun, não é?
Welcome back.
Bem-vindo de volta.
You were on the news.
Você apareceu no noticiário.
Yeah, probably.
Sim, provavelmente.
"Probably"?
"Provavelmente"?
I saw your interview. Did you file the lawsuit because of that movie?
Eu vi a sua entrevista. Interpôs o processo por causa daquele filme?
What?
O quê?
Yeah.
Sim.
You're doing it to punish me, aren't you?
Está a fazer isso para me punir, não é?
Mom, what's the matter?
Mãe, o que se passa?
I know it's true!
Eu sei que é verdade!
That movie!
Aquele filme!
It's about a kid suing his neglectful parents
Trata-se de um miúdo que processa os seus pais negligentes.
for giving birth to him!
por tê-lo dado à luz!
Is that how you really feel?
É assim que realmente se sente?
You should have sued me then.
Devia ter-me processado naquela época.
Not God and a hospital!
Nem Deus nem um hospital!
Answer me, Kim Gang-hun!
Responde-me, Kim Gang-hun!
I see right through you.
Eu conheço-te por inteiro.
ADOPTING A DISABLED CHILD
ADOTAR UMA CRIANÇA COM DEFICIÊNCIA
Look.
Olhar.
Look at it!
Olha só!
You wanted to get on TV to be adopted.
Queria aparecer na TV para ser adotada.
What? You want to go to America?
O quê? Quer ir para os Estados Unidos?
Do you hate me that much?
Odeia-me tanto assim?
How could you…
Como pôde…
How could a mother-son relationship--
Como poderia uma relação entre mãe e filho...
Don't you hate your parents?
Não odeia os seus pais?
What did you just say?
O que acabou de dizer?
That music box you love so much…
Aquela caixinha de música que tanto adora…
You said she left you the day she bought you that.
Disseste que ela te deixou no dia em que te comprou aquilo.
You still like someone like that?
Ainda gosta de alguém assim?
Kim Gang-hun,
Kim Gang-hun,
I told you.
Eu disse-te.
Our family went bankrupt, so because of debt--
A nossa família faliu, então, por causa das dívidas...
I guess parents abandon their children during hard times too.
Imagino que os pais também abandonem os filhos nos momentos difíceis.
You should've abandoned me too!
Também me devia ter abandonado!
Kim Gang-hun!
Kim Gang-hun!
Okay.
Ok.
What are you going to prove in this appeal?
O que pretende provar neste recurso?
The defendant Woongsan General Hospital's fault
A culpa é do Hospital Geral de Woongsan, réu no caso.
in not diagnosing and explaining the disability
Ao não diagnosticar e explicar a deficiência
was already acknowledged during the first trial.
Isso já tinha sido reconhecido durante o primeiro julgamento.
For the sole reason of not accepting the plaintiff's life as damaging,
Uninamente por não considerar a vida do demandante como prejudicial,
the plaintiff's claim was dismissed.
A ação do demandante foi indeferida.
Therefore, in this appeal trial,
Portanto, neste acórdão de recurso,
we will show what life is like for people with disabilities
Vamos mostrar como é a vida para as pessoas com deficiência.
to prove the damages suffered by the plaintiff.
Para prova dos danos sofridos pelo demandante.
I think the plaintiff's counsel is a bit mistaken.
Acho que o advogado do autor está um pouco enganado.
Korea is an advanced country now in every aspect.
A Coreia é hoje um país avançado em todos os aspetos.
Welfare and equality for people with disabilities are legally secured.
O bem-estar e a igualdade das pessoas com deficiência estão legalmente assegurados.
Mobility rights and transportation services.
Direitos de mobilidade e serviços de transporte.
We've invested an exorbitant amount of money
Investimos uma quantia exorbitante de dinheiro.
to provide all sorts of accessible facilities.
Oferecer todo o tipo de instalações acessíveis.
What more do they want?
O que mais querem?
Your Honor, did you just agree with the defense?
Meritíssimo, acabou de concordar com a defesa?
Pardon? No.
Perdão? Não.
I was just…
Eu estava apenas…
-It was an unintentional-- -To refute what the defense just argued…
-Foi não intencional-- -Refutar o que a defesa acabou de argumentar…
we request an on-site inspection.
Solicitamos uma inspeção no local.
What on earth is there to inspect on-site?
O que há exatamente para inspecionar no local?
If everything is exceptionally accessible as you say it is,
Se tudo for excepcionalmente acessível como diz,
the judge can experience the life of a disabled person
O juiz pode vivenciar a vida de uma pessoa com deficiência.
and decide for himself.
e decidir por si próprio.
You seem to be interested. Would you like to join him?
Parece estar interessado. Gostaria de se juntar a ele?
Plaintiff's Counsel!
Advogado(a) do(a) autor(a)!
Do you think this Court has that much free time?
Acha que este Tribunal tem assim tanto tempo livre?
Experience the life?
Experimentar a vida?
If you keep this up, I'll hold you in contempt--
Se continuar com isso, considerá-lo-ei em desprezo.
What is the issue at hand here, Your Honor?
Qual é a questão aqui em agenda, Meritíssimo?
-What? -The issue is whether we can consider
— O quê? — A questão é saber se podemos considerar
the plaintiff's life with disability damaging or not.
a vida do demandante com deficiência, seja ela prejudicial ou não.
Aren't on-site inspections done
Não são realizadas inspeções no local?
so judges can form beliefs from firsthand experience?
Assim, podem os juízes formar crenças a partir da experiência direta?
That's what I did as a judge.
Foi isso que fiz enquanto juiz.
Things must have changed a lot since then.
Muita coisa deve ter mudado desde então.
Your Honor.
Meritíssimo.
The plaintiff's counsel is saying remarks and requesting evidence unnecessarily
O advogado do autor está a fazer comentários e a solicitar provas desnecessariamente.
-to delay the trial-- -In that case,
-para adiar o julgamento-- -Neste caso,
I'll read you a newspaper interview
Vou ler-lhe uma entrevista de jornal.
that Woongsan Group CEO Choi Woong-san participated in.
que o CEO do Grupo Woongsan, Choi Woong-san, participou.
"Our country has become an advance country in every aspect."
"O nosso país tornou-se um país avançado em todos os aspetos".
"But I believe we still lack consideration for the socially marginalized,
"Mas acredito que ainda nos falta consideração pelos socialmente marginalizados."
such as people with disabilities."
como pessoas com deficiência."
"I, Choi Woong-san, have a deep interest in this matter."
"Eu, Choi Woong-san, tenho um profundo interesse neste assunto."
Mr. Woo, could I submit a formal inquiry to Chairman Choi Woong-san
Senhor Woo, poderia eu apresentar um pedido formal ao Presidente Choi Woong-san?
to see if his thoughts have changed?
Para ver se ele mudou de ideias?
-I agree. -What?
—Concordo. —O quê?
Pardon? What did you say?
Perdão? O que disse?
I agree to the plaintiff's motion for an on-site inspection.
Concordo com o pedido do autor para uma inspeção no local.
Please set the date, Your Honor.
Por favor, assinale a data, Meritíssimo.
All right, are we good now?
Muito bem, está tudo bem agora?
So we make our way to court in these. Am I right?
Então, vamos a tribunal com estas roupas. Estou certo?
Just a moment.
Um momento.
What? What is it now?
O quê? O que é agora?
I'm sorry, Your Honor.
Sinto muito, Meritíssimo.
Hey. Hold on.
Olá. Espera.
What are you doing?
O que estás a fazer?
As you know, Gang-hun is a paraplegic.
Como sabe, o Gang-hun é paraplégico.
Please excuse me. It's for an accurate inspection.
Com licença. É para uma inspeção precisa.
Good grief.
Meu Deus!
What are you doing? Move your foot.
O que está a fazer? Mexa o pé.
Here you go.
Aqui vai.
Please gather your feet.
Por favor, juntem os pés.
Please be gentle.
Por favor, seja gentil.
You're cutting off blood flow. I have varicose veins!
Está a interromper o fluxo sanguíneo. Eu tenho varizes!
Geez.
Uau!
The streets are in good condition.
As ruas estão em boas condições.
What's there to complain about? We'll be there in 15 minutes.
Do que nos estamos a queixar? Chegaremos daqui a 15 minutos.
Just a moment. Okay.
Só um momento. Ok.
Goodness. Thank you.
Uau! Muito obrigado.
Excuse me. Could you move the truck?
Com licença. Conseguia mover o caminhão?
Not now. Please wait.
Agora não. Por favor, aguarde.
No. Please move now.
Não. Por favor, mova-se agora.
Why are you blocking the sidewalk?
Por que razão está a bloquear a calçada?
Forget it.
Esqueça.
We'll go around the front. It's fine.
Vamos dar a volta pela frente. Está tudo bem.
Geez.
Uau!
Geez. This is…
Nossa. Isto é…
Just stay home, damn it!
Fique em casa, caramba!
For Christ's sake!
Por amor de Deus!
Geez, that guy…
Ui, aquele gajo…
Someone write down his plate number.
Alguém anote a matrícula do carro dele.
Let's go.
Vamos.
Goodness.
Bondade.
Thanks.
Obrigado.
Push harder. The bus… Geez.
Força aí. O autocarro... Uau!
Sorry. Coming through.
Desculpe. Já estou a passar.
I'm sorry.
Lamento.
We don't have time for this!
Não temos tempo para isso!
Sorry. Excuse us.
Desculpe. Com licença.
I'm sorry.
Lamento.
This isn't too bad.
Não é assim tão mau.
-Sorry? -It's all right, isn't it?
-Desculpe? -Está bem, não é?
Yes. It's so convenient.
Sim. É muito prático.
Right?
Certo?
It's a bit hot though.
Está um pouco quente, no entanto.
-Here. -Thanks.
-Aqui. -Obrigado.
Wait a second.
Espere um segundo.
Let's…
Vamos…
-Let's stop by a restroom. -I was going to say the same.
— Vamos dar uma paradinha na casa de banho. — Eu ia dizer a mesma coisa.
I drank too much water. Where's the nearest one?
Eu bebi água a mais. Onde fica o mais próximo?
-Let's go that way. -Yeah.
— Vamos por ali. — Sim.
-I think it's here. Let's go. -Geez.
-Acho que está aqui. Vamos lá. -Uau.
For goodness' sake.
Por amor de Deus.
-No. -Don't.
-Não.
Can you help…
Pode me ajudar…
Can you push…
Pode empurrar…
A wheelchair can't climb up a curb this high.
Uma cadeira de rodas não consegue subir um passeio tão alto.
Okay, I get it.
Ok, já percebi.
For crying out loud.
Por amor de Deus!
Geez!
Uau!
Untie me, will you?
Desamarre-me, por favor?
I can't, sir.
Não posso, senhor.
Gang-hun can't untie his for life.
Gang-hun não poderá desatar o seu, para o resto da vida.
Jesus Christ.
Jesus Cristo.
Geez.
Uau!
Just untie me. I really need to go!
Desamarre-me logo. Eu preciso de ir!
Okay.
Ok.
I'm sorry, Your Honor.
Sinto muito, Meritíssimo.
Just hurry up.
Apresse-se.
Hurry, hurry.
Depressa, depressa.
What?
O quê?
-Geez. -Come on.
-Uau. -Qual é.
You do it.
Você faz isso.
It's okay.
Está tudo bem.
We apologize for the trouble, Your Honor.
Pedimos desculpa pelo incómodo, Meritíssimo.
No, it's okay.
Não, está tudo bem.
With all due respect,
Com todo o respeito,
you traveled less than two kilometers to arrive at court.
Percorreu menos de dois quilómetros para chegar ao tribunal.
You've only experienced a tiny glimpse into Gang-hun's life.
Tiveste apenas um vislumbre da vida de Gang-hun.
That was only two kilometers?
Isso foi apenas dois quilómetros?
Yes, Your Honor.
Sim, Meritíssimo.
For your information, Gang-hun went back and forth
Para sua informação, Gang-hun foi e voltou
between Bucheon and my firm every day to ask me to take his case.
Entre Bucheon e o meu gabinete, ele pede-me todos os dias para assumir o caso.
Every day?
Diariamente?
It's because I'm good at dealing with my disability.
É porque sou bom a lidar com a minha deficiência.
Your Honor.
Meritíssimo.
Yes, Defense Counsel. You may speak.
Sim, advogado de defesa. Pode falar.
The defense would like to request evidence.
A defesa gostaria de solicitar provas.
What is it?
O que é?
We request a direct examination
Solicitamos um exame direto.
of the plaintiff's legal guardian,
do tutor legal do demandante,
Jung So-min.
Jung So-min.
Is it okay if Mom doesn't come?
Há algum problema se a mãe não vier?
Oh, no.
Oh não.
It'll be hard to refuse.
Vai ser difícil recusar.
Why did it have to be on that day?
Porque é que tinha de ser naquele dia?
What?
O quê?
Why? What day is it?
Por quê? Que dia é hoje?
It's nothing.
Não é nada.
WITNESS JUNG SO-MIN
TESTEMUNHA JUNG SO-MIN
Defense Counsel, you may begin the examination of the witness.
Advogado de defesa, pode iniciar o interrogatório da testemunha.
Are you the mother of the plaintiff, Kim Gang-hun?
É a mãe do autor da ação, Kim Gang-hun?
Yes.
Sim.
I'm sorry, but where is the child's father?
Peço desculpa, mas onde está o pai da criança?
Objection, Your Honor. That's irrelevant.
Objecção, Meritíssimo. Isso é irrelevante.
Didn't you argue the issue at hand was the plaintiff's life itself?
Não defendeu que a questão em agenda era a própria vida do demandante?
How can a child's parents be irrelevant to his life?
Como é possível que os pais de uma criança sejam irrelevantes para a sua vida?
Yes. Ms. Jung, please answer the question.
Sim. Senhora Jung, por favor, responda à pergunta.
I've lost contact with him now.
Perdi o contacto com ele.
You got pregnant when you lived with other runaway teenagers.
Engravidou enquanto vivia com outros adolescentes fugitivos.
I'm sorry,
Lamento,
but do you even remember who the father is?
Mas será que se lembra sequer de quem é o pai?
Your Honor, the defense counsel is going beyond the scope of examination.
Meritíssimo, o advogado de defesa está a ultrapassar os limites do interrogatório.
Okay. I will retract the question.
Certo. Vou retirar a questão.
Ms. Jung, I'm sorry,
Senhora Jung, peço-lhe desculpa,
but you have a lot of stuff on your neck and arms.
Mas tem muita coisa no pescoço e nos braços.
Are those all tattoos?
São todas tatuagens?
-Your Honor! -The character of the plaintiff's mother
— Meritíssimo! — A personagem da mãe da autora
is relevant to the plaintiff's life, Your Honor.
é relevante para a vida do demandante, Exmo.
Yes, considering the unique aspects of this case,
Sim, considerando os aspetos únicos deste caso,
the Court will allow
O Tribunal permitirá
comprehensive questions about his home environment.
questões abrangentes sobre o seu ambiente doméstico.
You may proceed.
Pode prosseguir.
I got these tattoos when I was young and immature.
Fiz estas tatuagens quando era jovem e imaturo.
-But I couldn't erase them. -I see.
— Mas eu não consegui apagá-los. — Compreendo.
It must have been hard to find a proper job too.
Deve ter sido difícil encontrar um emprego decente também.
Aren't you also taking antidepressants?
Também não está a tomar antidepressivos?
Well, it's not that serious.
Bem, não é nada assim tão grave.
Yes, so you're taking them.
Sim, então vai tomá-los.
You know the first trial's presiding judge was visually impaired, don't you?
Sabia que o juiz que presidiu ao primeiro julgamento era deficiente visual?
Her mother worked as a teacher
A sua mãe trabalhava como professora.
and raised her blind daughter to become a great judge.
e educou a sua filha cega para se tornar uma grande juíza.
The life of a person with disabilities is tough.
A vida de uma pessoa com deficiência é difícil.
I assume it is.
Presumo que sim.
How could I dare to understand how painful it could be?
Como poderia eu ousar compreender o quão doloroso poderia ser?
However,
No entanto,
there are many families in Korea
Existem muitas famílias na Coreia.
who take care of their disabled children with love and lead happy lives.
que cuidam dos seus filhos com deficiência com amor e levam vidas felizes.
On the other hand,
Por outro lado,
your son Gang-hun,
O seu filho Gang-hun,
who's only 12 years old,
que tem apenas 12 anos de idade,
said not being born would've been better and filed this suit.
Disse que teria sido melhor não ter nascido e interpôs este processo.
There's something I want to know.
Há algo que quero saber.
If Gang-hun's life is like hell,
Se a vida de Gang-hun é um inferno,
is it only because of his disability?
Será apenas por causa da sua deficiência?
Or it is because of you since you didn't take care of him right?
Ou será que a culpa é sua, uma vez que não cuidou dele, não é?
Your Honor!
Meritíssimo!
-You may continue. -If Gang-hun's life is damaging,
— Pode continuar. — Se a vida de Gang-hun estiver em perigo,
then who caused that damage?
Então, quem causou este dano?
Is the hospital to blame for not allowing an abortion?
A culpa é do hospital por não permitir um aborto?
Or is it you and the unruly, irresponsible life you've led?
Ou será que a culpa é sua e da vida desregrada e irresponsável que levou?
-Your Honor! -That's enough, Counsel.
— Meritíssimo! — Já chega, advogado.
Abusive questioning is not permitted.
Questionamentos abusivos não são permitidos.
Yes, Your Honor. I'll ask one last question then.
Sim, Meritíssimo. Vou fazer uma última pergunta então.
Ms. Jung.
ª Jung.
Do you believe giving birth to Gang-hun was damaging?
Acredita que dar à luz Gang-hun foi prejudicial?
What?
O quê?
There.
Ali.
Look at your son.
Olhe para o seu filho.
Have you been living your entire life hating and regretting the fact
Passou a vida inteira a odiar e a arrepender-se desse facto?
that you gave birth to him?
Que o deu à luz?
No.
Não.
I don't.
Eu não.
Never.
Nunca.
I've never thought that.
Nunca pensei nisso.
I can't live without him!
Não consigo viver sem ele!
Is that so?
É assim mesmo?
Why did you agree to this lawsuit then?
Então, por que razão concordou com este processo?
What?
O quê?
A minor can't sue without their legal guardian's consent.
Um menor de idade não pode processar sem o consentimento do seu responsável legal.
This trial is happening because you agreed to file the suit.
Este julgamento está a acontecer porque concordou em entrar com o processo.
Did you agree to it
Concordou com isso?
because you thought it'd be better
porque achou que seria melhor
-if Gang-hun hadn't been born? -No.
-E se o Gang-hun não tivesse nascido? -Não.
No!
Não!
I was just…
Eu estava apenas…
I couldn't help it because Gang-hun was so persistent--
Não pude evitar, porque o Gang-hun era muito persistente-
So persistent?
Tão persistente?
You couldn't help it because a child was persistent?
Não pôde fazer nada porque a criança era persistente?
Ms. Jung.
ª Jung.
My apologies.
Peço desculpa.
I'm sorry,
Lamento,
but is it for the money?
Mas será que é pelo dinheiro?
-Your Honor! -It isn't, is it?
— Meritíssimo! — Não é, pois não?
No way.
Não é possível.
A mother?
Uma mãe?
She'd use her young child,
Ela usaria o seu filho pequeno,
with a disability at that, as a pawn just for money?
E ainda por cima com uma deficiência, ser utilizada como peão apenas por dinheiro?
That question was also abusive, Your Honor!
Esta pergunta também foi ofensiva, Meritíssimo!
I sincerely hope that's not true,
Espero sinceramente que tal não seja verdade.
and I will also retract that question.
E também retiro essa questão.
No further questions.
Sem mais perguntas.
If Gang-hun's life is like hell,
Se a vida de Gang-hun é um inferno,
is it only because of his disability?
Será apenas por causa da sua deficiência?
Or it is because of you since you didn't take care of him right?
Ou será que a culpa é sua, uma vez que não cuidou dele, não é?
Do you want that?
Você quer isso?
No, it's expensive.
Não, é caro.
-It's all right. -Here.
-Está tudo bem. -Aqui.
Could you wrap this up for us?
Poderia concluir isso para nós?
-All right. -Mom!
-Tudo bem. -Mãe!
It's okay, So-min.
Tudo bem, So-min.
Let's do everything you want today.
Vamos fazer tudo o que quiser hoje.
Really? That's strange.
Sério? Que estranho.
It's not even my birthday today.
Hoje nem é o meu aniversário.
Every day is your birthday.
Todos os dias é o seu aniversário.
-Should we go ride the merry-go-round too? -Yeah!
-Vamos andar no carrossel também? -Sim!
-Are you having fun?
-Está se divertindo?
Mom.
Mãe.
Yes?
Sim?
Today was the happiest day of my life.
Hoje foi o dia mais feliz da minha vida.
You liked the theme park that much?
Gostou assim tanto do parque temático?
No.
Não.
It's because you smiled all day.
É porque sorriu o dia todo.
Mom, where are we? Why are we here?
Mãe, onde estamos? Por que razão estamos aqui?
So-min, it's just for a month.
Portanto, é só por um mês.
Just wait one month for me here.
Aguarde apenas um mês por mim.
I'll be overseas just for a bit to make some money.
Vou ficar um tempo no estrangeiro para ganhar algum dinheiro.
I promise I'll come back for you. Okay?
Prometo que voltarei para ti. Está bem?
Mom, no!
Mãe, não!
Take me with you!
Leve-me consigo!
Mom!
Mãe!
-Mom, please take me with you! -I promise I'll come back for you.
— Mãe, por favor, leva-me contigo! — Prometo que voltarei para te buscar.
Mom, let me go with you!
Mãe, deixa-me ir contigo!
Mom!
Mãe!
Mom…
Mãe…
Mom.
Mãe.
TALK TO THE PERSON WHO LOVES SO-MIN MORE THAN ANYONE IN THE WORLD
FALE COM A PESSOA QUE AMA A SO-MIN MAIS DO QUE COM QUALQUER OUTRA PESSOA NO MUNDO
Mom?
Mãe?
Mom!
Mãe!
Gang-hun.
Gang-ela.
Gang-hun!
Gang-ela!
Is that you, Gang-hun?
És tu, Gang-hun?
How did you…
Como você…
Mom, don't do it. I can't live without you.
Mãe, não faça isso. Eu não consigo viver sem ti.
Gang-hun.
Gang-ela.
I'm sorry, Mom.
Peço desculpa, mãe.
All you do is work every day because of me.
Só trabalha todos os dias por minha causa.
Because of me, you're in pain physically and mentally.
Por minha causa, está a sofrer física e mentalmente.
I'm sorry, Mom.
Peço desculpa, mãe.
Honestly, I…
Sinceramente, eu…
I thought you'd be happy if I wasn't around,
Pensei que ficaria feliz se eu não estivesse por perto.
so that's why I looked into adoption.
Por isso, pesquisei sobre a adoção.
You're young and pretty.
Você é jovem e bonita.
If it weren't for me…
Se não fosse por mim…
If only I didn't exist…
Se eu não existisse...
Some people did contact me.
Algumas pessoas entraram em contacto comigo.
They seemed like good people.
Pareciam ser boas pessoas.
Mom!
Mãe!
Gang-hun!
Gang-ela!
How did you get here?
Como chegou aqui?
I'm sorry, Mom.
Peço desculpa, mãe.
I can't live without you.
Não consigo viver sem ti.
I love you, Mom.
Eu amo-te mãe.
I love you too.
Também te amo.
I love you.
Amo-te.
I'm sorry. It's my fault.
Peço desculpa. A culpa é minha.
I'll never do it again.
Nunca mais o farei.
I'm sorry.
Lamento.
I love you too.
Também te amo.
I'm sorry. I'll never do that again.
Peço desculpa. Nunca mais o farei.
You must've been so scared.
Deve ter ficado com muito medo.
-I'm sorry. -Mom.
-Lamento. -Mãe.
I'll never leave you alone again.
Nunca mais te vou deixar sozinha.
Why? What day is it?
Por quê? Que dia é hoje?
Tell us.
Conte-nos.
The day after the hearing
No dia seguinte à audiência
is the day when she was abandoned.
É o dia em que ela foi abandonada.
Mom has a really hard time all day that day.
A mãe teve muita dificuldade durante todo o dia.
But if she has to go to court, I wonder if she'll be okay.
Mas se ela tiver de ir a tribunal, será que vai ficar bem?
My mom is a scaredy-cat.
A minha mãe é uma medrosa.
She's like a baby.
Ela é como um bebé.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
But she can't date anyone or get married because of me.
Mas ela não pode namorar ninguém nem casar por minha causa.
Her arms and back hurt from carrying me around her whole life.
Doíam-lhe os braços e as costas de tanto me carregarem durante toda a vida.
I'm sorry.
Lamento.
Due to the defense counsel's deliberate repeating of abusive questioning,
Devido à repetição deliberada de questionamentos abusivos por parte do advogado de defesa ,
we request an apology and assurance that it won't happen again.
Solicitamos um pedido de desculpas e a garantia de que tal não voltará a acontecer.
A trial isn't for giving each other well wishes.
Um julgamento não serve para desejar boa sorte uns aos outros.
Sometimes, we have to touch on painful subjects
Por vezes precisamos de abordar assuntos dolorosos.
to reveal the truth.
Revelar a verdade.
-Plaintiff's Counsel knows that as well. -Your Honor.
-O advogado do autor também sabe disso. -Meritíssimo.
The plaintiff would like to request a witness as well.
O demandante gostaria também de solicitar uma testemunha.
Who is it?
Quem é?
It's the key figure behind this case.
É a figura-chave por detrás deste caso.
We'd like to call Woongsan Group CEO Choi Woong-san
Gostaríamos de ligar para Choi Woong-san, CEO do Grupo Woongsan.
as a witness to this appeal trial.
como testemunha neste julgamento de recurso.
Your Honey… Your Honor!
Sua querida… Meritíssimo!
This is a malicious attempt to delay the trial.
Trata-se de uma tentativa maliciosa de atrasar o julgamento.
All right, Defense Counsel. Please sit down and talk.
Muito bem, advogado de defesa. Por favor, sente-se e fale.
I mean, why would we call an irrelevant CEO to this trial?
Quer dizer, porque é que convocaríamos um CEO irrelevante para este julgamento?
Please sit and talk, Defense Counsel. Order in the court.
Por favor, sente-se e fale, advogado de defesa. Ordem no tribunal.
Please sit.
Por favor, sente-se.
"Your Honey… Your Honor!"
"O seu amor... Meritíssimo!"
That look on Mr. Woo's face was a delight.
A expressão no rosto do Sr. Woo era encantadora.
Because chaebols pay him all that money to make sure such things don't happen.
Porque os chaebols pagam-lhe todo esse dinheiro para garantir que tais coisas não acontecem.
Will he really come to the court though? I think he'll do all he can to avoid it.
Será que ele vai mesmo comparecer ao tribunal? Acho que ele fará tudo para o evitar.
Choi Woong-san has always been like a hermit.
Choi Woong-san sempre foi como um eremita.
He hasn't been seen in public for a while now.
Não é visto em público há algum tempo.
He barely goes out too.
Também quase nunca sai de casa.
Really? But how do you know that?
Sério? Mas como sabe isso?
It's well-known among chaebol circles.
É bem conhecido nos círculos dos chaebols.
Is that so?
É assim mesmo?
And how do you know that?
E como sabe isso?
Welcome back.
Bem-vindo de volta.
Gi-ppeum, where have you been? You were gone all morning.
Gi-ppeum, onde estiveste? Esteve fora a manhã toda.
I was busy.
Eu estava ocupado.
I went to hospitals, child welfare groups, and psychiatrists.
Procurei hospitais, grupos de proteção de menores e psiquiatras.
To help So-min? That's my Gi-ppeum.
Ajudar a So-min? Isto é o meu Gi-ppeum.
But more importantly,
Mas, mais importante ainda,
I wanted to see if So-min is in the right situation
Queria ver se o So-min está na situação certa.
to take care of Gang-hun.
para cuidar de Gang-hun.
I see.
Eu vejo.
Mr. Kang,
Senhor Kang,
I don't think we should drag this out too long.
Acho que não devemos prolongar isto por muito tempo.
So-min and Gang-hun are more important than winning or losing.
So-min e Gang-hun são mais importantes do que ganhar ou perder.
Even if we did want to drag this out,
Mesmo que quiséssemos prolongar isso,
-we probably can't. -What?
— Provavelmente não podemos. — O quê?
I told you not to cross the line.
Eu disse-te para não ultrapassar os limites.
Think wisely.
Pense com sabedoria.
If anyone causes harm to Oh & Partners,
Se alguém causar danos à Oh & Partners,
I won't keep them around.
Não os vou manter por perto.
That goes for Team Pro Bono…
Isto também vale para a Equipa Pro Bono…
and you…
e tu…
as well.
também.
PRACTICAL STRATEGIES FOR GO
ESTRATÉGIAS PRÁTICAS PARA IR
I apologize for causing you trouble, Mr. Chairman.
Peço desculpa por lhe causar transtorno, Sr. Presidente.
I'll take responsibility and make sure you won't have to stand trial.
Assumirei a responsabilidade e assegurarei que não precisa de ser julgado.
I'll submit a letter of absence with a doctor's note to the court…
Vou apresentar uma carta de ausência com um atestado médico ao tribunal…
I'll go.
Eu vou.
Sir?
Senhor?
Mr. Chairman.
Senhor Presidente.
What are you looking at?
O que está a olhar?
I'll get the chair for you.
Vou buscar a cadeira para ti.
Defense Counsel, that's enough.
Advogado de defesa, já chega.
-Witness Choi Woong-san. -Yes, Your Honor.
-Testemunha Choi Woong-san. -Sim, Meritíssimo.
Please take your oath.
Por favor, faça o seu juramento.
"Witness oath."
"Juramento de testemunha."
"I swear to speak the truth
"Juro dizer a verdade."
and nothing but the truth according to my conscience."
e nada mais que a verdade, segundo a minha consciência."
"If there is any falsehood,
"Se houver alguma falsidade,
I shall be punished for perjury."
Serei punido por perjúrio."
"Choi Woong-san." Do I sign this?
"Choi Woong-san." Devo assinar isto?
Yes, please sign it and take a seat.
Sim, por favor, assine e sente-se.
-Plaintiff's Counsel. -Yes, Your Honor?
— Advogado do autor. — Sim, Meritíssimo?
Start your examination.
Comece o seu exame.
Thank you for coming, Mr. Choi Woong-san.
Obrigado por ter vindo, Sr. Choi Woong-san.
You don't have to thank me.
Não precisa de me agradecer.
Isn't it compulsory to appear as a witness?
Não é obrigatório comparecer como testemunha?
Of course, it is.
Claro que sim.
It was just a greeting.
Foi apenas uma saudação.
Then, I'll proceed. Mr. Choi, are you a god?
Então, prosseguirei. Senhor Choi, o senhor é um deus?
What kind of ridiculous question is that?
Que raio de pergunta ridícula é esta?
I'm just checking the facts.
Estou apenas a verificar os factos.
By any chance, are you a god, Mr. Choi?
Por acaso, o senhor é um deus, Sr. Choi?
I don't know what your intention is, but of course not.
Não sei qual é a sua intenção, mas é evidente que não.
Okay.
Ok.
You're not a god.
Você não é um deus.
"No god." Then…
"Sem Deus." Então…
Do you have some kind of right
Tem algum tipo de direito?
to be involved in the lives and deaths of others?
Envolver-se na vida e na morte de outras pessoas?
I think your joke is going a bit too far, Mr. Kang.
Acho que a sua piada está a ir um pouco longe demais, Sr. Kang.
I'd never joke in this hallowed court.
Eu jamais faria uma piada nesta corte sagrada.
Please answer the question.
Por favor, responda à questão.
How can a mere human being
Como pode um mero ser humano?
hold such a right?
Ter esse direito?
I don't.
Eu não.
All right. You don't have the right.
Tudo bem. Não tem esse direito.
Then, on what authority did you meddle in the life and death of others?
Então, com que autoridade se intrometeu na vida e na morte de outras pessoas?
Your Honor.
Meritíssimo.
What makes you say such a thing?
O que te leva a dizer uma coisa destas?
Did you know Woongsan General Hospital's abortion rate
Sabia qual é a taxa de abortos do Hospital Geral de Woongsan?
is far lower than the rates of other hospitals?
é muito inferior às taxas dos outros hospitais?
I didn't.
Eu não fiz isso.
Woongsan Welfare Foundation
Fundação de Bem-Estar Woongsan
sends pregnant runaway teenagers, the group with the highest abortion rate,
envia adolescentes grávidas que fogem de casa, o grupo com a maior taxa de aborto,
to Woongsan General Hospital and persuades them to give birth.
para o Hospital Geral de Woongsan e convence-as a dar à luz.
Did you know that?
Você sabia disso?
I didn't, but if that's the case, it's not persuading.
Não o fiz, mas se for esse o caso, não é convincente.
It would be support.
Seria um apoio.
Jung So-min, the mother of the plaintiff Kim Gang-hun,
Jung So-min, mãe do autor da ação, Kim Gang-hun,
stated multiple times in the early stages of pregnancy
declarado várias vezes nas fases iniciais da gravidez
that she wanted an abortion.
que ela queria fazer um aborto.
But the medical staff exaggerated the dangers of the procedure
Mas a equipa médica exagerou os perigos do procedimento.
and failed to diagnose and explain the possibility of the baby's disability.
e não diagnosticou nem explicou a possibilidade da deficiência do bebé.
Did you know that?
Você sabia disso?
It's impossible for me to know all those details.
É-me impossível saber todos estes detalhes.
Also, let's say that was the case.
Além disso, digamos que era esse o caso.
Why am I being held accountable?
Por que razão estou a ser responsabilizado?
I've never ordered anyone to do such a thing.
Nunca ordenei que alguém fizesse uma coisa dessas.
Who picked a doctor from a regional national hospital
Quem escolheu um médico de um hospital nacional regional ?
and appointed him as Woongsan General Hospital's head?
e nomeou- o chefe do Hospital Geral de Woongsan?
That was me.
Esse era eu.
Do you know what the former workplace of the Foundation's secretary general is?
Sabe qual era o antigo local de trabalho do secretário-geral da Fundação?
Just say it instead of asking me when you already know.
Diga logo em vez de me perguntar se já sabe.
You're the one who has to answer. Please go ahead.
Você é que precisa de responder. Por favor, prossiga.
That's right.
Isso mesmo.
He was my former secretary. But I have never given such an order.
Era o meu antigo secretário. Mas eu nunca dei uma ordem dessas.
Do they also know about your anti-abortion beliefs?
Será que também sabem das suas crenças contra o aborto?
You can ask them about that.
Pode perguntar-lhes sobre isso.
Okay. Let me change the question then.
Certo. Deixe-me reformular a pergunta, então.
This data shows the anti-abortion groups you support
Estes dados mostram os grupos antiaborto que apoia.
with massive donations through the Elliot Foundation.
com donativos maciços através da Fundação Elliot.
Both Woongsan General Hospital's head
Ambos os responsáveis ​​do Hospital Geral de Woongsan
and Woongsan Welfare Foundation's secretary general
e o secretário-geral da Woongsan Welfare Foundation
suddenly started making personal donations to these groups after they were appointed.
Subitamente, começaram a fazer doações pessoais a estes grupos depois de serem nomeados.
You knew this, didn't you?
Sabia disso, não sabia?
Okay.
Ok.
Good.
Bom.
Do you want some water?
Quer um pouco de água?
I have my own.
Eu tenho o meu próprio.
Please go ahead.
Por favor, prossiga.
I think I see the point of what you're saying now.
Acho que agora já percebi o que está a dizer.
"Even if I never gave a direct order,
"Mesmo que nunca tenha dado uma ordem direta,
everything that happens within the purview of Woongsan is my responsibility."
Tudo o que acontece no âmbito de Woongsan é da minha responsabilidade."
Is that what you're saying?
É isso que está a dizer?
Do you admit it?
Você admite isso?
-Yes, I do. -Mr. Choi.
— Sim, aceito. — O senhor Choi.
Let me ask a question too.
Deixe-me fazer uma pergunta também.
But what am I responsible for?
Mas de que sou responsável?
I mean…
Quero dizer…
Don't you see a boy in pain right here?
Não vê aqui um menino a sofrer?
I only see a smart, capable,
Vejo apenas uma pessoa inteligente e capaz,
and very handsome boy.
e um menino muito bonito.
Well…
Bem…
"Every life is beautiful."
"Toda a vida é bela."
"How could a life be damaging." You're not going to say that, are you?
"Como é que uma vida pode ser prejudicial?" Não vai dizer isso, pois não?
Is that not true?
Isso não é verdade?
Is there a life without pain?
Existe vida sem dor?
But instead of blaming the world and complaining,
Mas em vez de culpar o mundo e de se queixar,
you have a duty to fight and overcome
Tem o dever de lutar e vencer.
as you move forward one step at a time.
à medida que avança um passo de cada vez.
That's what I've believed and how I've lived my life.
Foi nisso que sempre acreditei e foi assim que vivi a minha vida.
Complaining?
Reclamando?
Do you think of this trial as complaining?
Considera esse julgamento como uma reclamação?
You may see it that way as someone who established Woongsan Group
Pode ver desta forma como alguém que fundou o Grupo Woongsan.
after being born into a wealthy family that has been landowners for generations.
após ter nascido numa família rica que possui terras há gerações.
But you know what?
Mas sabe uma coisa?
There are people who always lose.
Há pessoas que perdem sempre.
No matter how hard they try, they're too weak to fight the world.
Por mais que se esforcem, são demasiado fracos para lutar contra o mundo.
Did you know
Você sabia
a mother had to leave her precious young daughter
Uma mãe teve de deixar a sua preciosa filha pequena.
in front of an orphanage because she was being crushed by debt?
Em frente a um orfanato porque estava a ser esmagada por dívidas?
Did you know
Você sabia
a 12-year-old child looked for a way to be adopted,
Uma criança de 12 anos procurava uma forma de ser adotada.
thinking his absence would be the only way for his mother to be happy?
Pensar que a sua ausência seria a única forma de a sua mãe ser feliz?
Did it ever cross your mind that there is a mother
Alguma vez lhe passou pela cabeça que existe uma mãe
who had her hand cut off while working at the factory
que teve a mão decepada enquanto trabalhava na fábrica
but kept the pain to herself to not disturb her child's studies?
Mas guardou a dor para si para não perturbar os estudos do filho?
No matter what pain and hardship you may face,
Não importa a dor e as dificuldades que enfrente,
this world is worth living in is what I believe.
Acredito que vale a pena viver neste mundo .
I've lived my life according to my belief.
Vivi a minha vida de acordo com as minhas crenças.
And I don't intend to apologize to anyone
E não pretendo pedir desculpa a ninguém.
for my belief.
Pela minha crença.
All right. We'll conclude the morning session here.
Muito bem. Vamos concluir a sessão da manhã por aqui.
We will resume at 2:00 p.m.
Retomaremos as atividades às 14h00.
All rise.
Todos de pé.
Why aren't you eating? You must be exhausted.
Por que razão não está a comer? Deve estar exausto(a).
I don't have an appetite these days.
Ultimamente não tenho tido apetite.
Excuse me. Sorry.
Desculpa. Desculpa.
All right.
Tudo bem.
-Hey. -Hello.
-Olá.
Remember how you asked me to keep tabs on Ms. Yoon and find out who she meets?
Lembra-se quando me pediu para ficar de olho na srta. Yoon e descobrir com quem se encontra?
Right.
Certo.
It was someone unexpected.
Foi alguém inesperado.
Who is it?
Quem é?
Damn it.
Caramba.
The chief of Seoul Central District Court, your former workplace.
O chefe do Tribunal Distrital Central de Seul, o seu antigo local de trabalho.
What?
O quê?
They're meeting at a Japanese restaurant far away from the court,
Vão encontrar-se num restaurante japonês bem longe do tribunal.
so I thought they were having an affair and eavesdropped.
Então pensei que eles tinham um caso e fiquei a ouvir a conversa às escondidas.
I couldn't hear well, but it went,
Não consegui ouvir bem, mas continuou.
"Why do this on such a big day?"
"Porquê fazer isto num dia tão importante?"
"Give me the money you promised. I did as you asked."
"Dá-me o dinheiro que prometeste. Eu fiz o que me pediste."
That's all I could make out.
Foi tudo o que consegui perceber.
Okay, then.
Certo, pois.
-I'll call you back later. -Okay.
— Eu ligo-te mais tarde. — Ok.
Sorry.
Desculpa.
Is there a problem?
Existe algum problema?
-No. It's nothing. -A new wind
— Não. Não é nada. — Um novo vento
is blowing through the judiciary.
está a espalhar-se rapidamente pelo judiciário.
Today, the Chief Justice
Hoje, o Juiz Presidente
recommended Shin Jung-seok,
recomendou Shin Jung-seok,
Chief of Seoul Central District Court, to the president as a new justice.
Chefe do Tribunal Distrital Central de Seul, ao presidente como novo juiz.
After Chief Judge Kang Da-wit,
Após o Juiz Presidente Kang Da-wit,
who caused a sensation as the people's judge, suddenly resigned,
Aquele que causou sensação como juiz do povo, demitiu-se subitamente.
a fierce contest was held between three court chiefs.
Uma acesa disputa ocorreu entre três chefes da corte.
In the end, Chief Shin, who is trusted within and outside legal circles,
No final, o Chefe Shin, que goza de confiança dentro e fora dos círculos jurídicos,
has been confirmed as a new chief justice candidate.
Foi confirmada como nova candidata ao cargo de chefe de justiça.
I trusted and guided you
Eu confiei em ti e orientei-te.
when you were a nobody without a college degree.
Quando não se era ninguém e não se tinha um diploma universitário.
How could you betray me like this, you snake?
Como é que me foste trair assim, sua cobra?
Chief Shin was selected.
O chefe Shin foi selecionado.
I met him once in court before.
Encontrei-o uma vez no tribunal.
He was really nice to new attorneys.
Foi muito gentil com os advogados recém-chegados.
He seemed like a good person.
Parecia ser uma boa pessoa.
-Did he? -Yes.
-Ele fez isso? -Sim.
And about the witness examination…
E quanto à inquirição das testemunhas…
-Yes? -In my opinion,
-Sim? -Na minha opinião,
Chairman Choi may look like a very stubborn person,
O Presidente Choi pode parecer uma pessoa muito obstinada,
but he surprisingly had a human side.
Mas, surpreendentemente, tinha um lado humano.
Instead of pressing him really hard,
Em vez de o pressionar com demasiada força,
how about we approach his human side in the afternoon?
Que tal abordarmos o lado humano dele à tarde?
Do you believe there are more good people than bad ones in the world?
Acredita que existem mais pessoas boas do que más no mundo?
What?
O quê?
When it comes to their own interests,
Quando se trata dos seus próprios interesses,
people don't care about the pain of others.
As pessoas não se preocupam com a dor dos outros.
You should know well.
Devia saber bem.
After being scammed by his friend, your father lost the house
Depois de ser enganado por um amigo, o seu pai perdeu a casa.
and was harassed by debtors.
e foi assediado pelos devedores.
After going through all of that,
Depois de passar por tudo isto,
do you still believe there are more good people in the world?
Ainda acredita que existem mais pessoas boas no mundo?
There are all sorts of people.
Existem pessoas de todos os tipos.
I mean, how could everyone be bad?
Quer dizer, como é que toda a gente pode ser má?
You really are hopeless.
Você é realmente um caso perdido.
Then, what are you going to do if there are no more good people?
E então, o que vai fazer se já não houver pessoas boas?
In that case…
Nesse caso…
I…
EU…
can become the good person.
pode tornar-se uma boa pessoa.
What?
O quê?
Eat up.
Coma tudo.
Mr. Choi, you've recently donated 10 billion won to Big Love Church,
Senhor Choi, o senhor doou recentemente 10 mil milhões de won à Igreja Big Love.
where you serve as an elder,
onde serve como ancião,
to lead the spirit of sharing. Correct?
Liderar o espírito de partilha. Correto?
"Lead" would be a bit too much,
"Liderar" seria um pouco demais,
but I did do that.
Mas eu fiz isso.
Aren't you planning to use
Não planeia usar
that donation to the church to fund the construction of a fancy new chapel?
Este donativo à igreja para financiar a construção de uma nova capela luxuosa?
I don't know if it'll be fancy.
Não sei se será algo sofisticado.
But it was indeed a donation for chapel construction.
Mas, na verdade, tratava-se de uma doação para a construção de uma capela.
Woongsan Welfare Foundation
Fundação de Bem-Estar Woongsan
has been supporting underprivileged children
tem apoiado crianças carenciadas
to give them a chance to get the best education.
Para lhes dar a oportunidade de obter a melhor educação.
The plaintiff Kim Gang-hun began receiving that benefit this year
O demandante Kim Gang-hun começou a receber este benefício este ano.
and is attending Woongsan Elementary School.
e frequenta a Escola Primária de Woongsan.
Did you know that?
Você sabia disso?
I've heard.
Já ouvi falar.
I apologize,
Peço desculpa,
but you also have difficulties walking, don't you?
Mas também tem dificuldades em andar, não é?
I do.
Aceito.
But despite the disability,
Mas, apesar da deficiência,
if you try and don't give up,
Se tentar e não desistir,
you can overcome any obstacle.
Pode superar qualquer obstáculo.
You're proving that with your own life, aren't you?
Está a prová-lo com a sua própria vida, não é?
I've lived my life believing that.
Vivi a minha vida acreditando nisso.
No further questions.
Sem mais perguntas.
Okay. Plaintiff, do you have anything else for examination?
Certo. Autor(a), há mais alguma coisa que deva ser examinada?
Yes. Of course, Your Honor.
Sim. Claro, Meritíssimo.
You may proceed.
Pode prosseguir.
-Mr. Choi. -Your Honor!
-O Sr. Choi. -Excelência!
Yes? Is something the matter?
Sim? Aconteceu alguma coisa?
Can I ask questions too?
Posso fazer perguntas também?
What?
O quê?
You want to ask questions to the witness yourself?
Quer fazer perguntas à testemunha pessoalmente?
Yes.
Sim.
Okay, then.
Certo, pois.
Is it okay if the plaintiff himself can ask questions from now on?
Não há problema se o próprio autor da ação puder fazer perguntas daqui para a frente?
Yes, all right. You may ask, Plaintiff.
Sim, tudo bem. Pode perguntar, Autor da Acção.
Hello, sir.
Olá, Sr.
Hello.
Olá.
Thank you for sending me to a good school.
Obrigado por me encaminharem para uma boa escola.
Goodness.
Bondade.
You're a polite boy. You're welcome.
Você é um menino educado. De nada.
But since last month, I haven't been able to go to school.
Mas desde o mês passado, não tenho conseguido ir à escola.
Did someone bully you?
Alguém te intimidou?
No.
Não.
They were all kind people.
Eram todos pessoas bondosas.
They were…
Eles eram…
until I did something wrong.
Até que fiz algo de errado.
A new friend has transferred to our school today.
Um novo amigo transferiu-se hoje para a nossa escola.
His name is Kim Gang-hun.
O seu nome é Kim Gang-hun.
As you can see, Gang-hun is very special.
Como pode ver, o Gang-hun é muito especial.
Will you all help him out?
Vão todos ajudá-lo?
-Yes, ma'am.
-Sim, senhora.
Our class president and vice president.
O nosso presidente e vice-presidente de turma.
You two especially have to take good care of him. Okay?
Vocês os dois, em particular, precisam de cuidar muito bem dele. Certo?
-Yes, ma'am.
-Sim, senhora.
Nice to meet you, Gang-hun.
Prazer em conhecê-lo(a), Gang-hun.
Nice to meet you, Se-ryeong.
Prazer em conhecê-lo(a), Se-ryeong.
My hand is clean.
A minha mão está limpa.
Let's write down "My Future Goals."
Vamos anotar "Os meus Objetivos Futuros".
Sorry.
Desculpa.
Write it neatly.
Escreva com letra legível.
Se-ryeong.
Se-ryeong.
Yes? What is it, Gang-hun?
Sim? O que é, Gang-hun?
Here.
Aqui.
What's this?
O que é isto?
Right.
Certo.
You were going to lend me this book.
Ias emprestar-me este livro.
Thanks for the book, Gang-hun.
Obrigado pelo livro, Gang-hun.
-Sure. -Show it!
— Claro. — Mostre!
Show it to me now!
Mostre-me agora!
Sorry, Se-ryeong.
Desculpa, Se-ryeong.
Hold on.
Espera.
-Give that to me. -What is this?
— Dê-me isso. — O que é isto?
"Se-ryeong, I hope you like this book"!
"Se-ryeong, espero que gostes deste livro!"
Please give it back!
Por favor, devolva!
"And if it's okay, will you go to the library with me?"
"E se não for incómodo, gostaria de ir à biblioteca comigo?"
Congrats, Se-ryeong!
Parabéns, Se-ryeong!
You have a boyfriend now?
Tem namorado agora?
-Give it! -You can't reach.
—Dá-me! —Não consegue alcançar.
This punk's a real man.
Este punk é um homem a sério.
-Date each other!
-Namorem um com o outro!
-Se-ryeong, it's not…
-Se-ryeong, não é...
Hey! Be quiet!
Ei! Silêncio!
Hey, man. What's wrong?
E aí, pá. O que se passou?
-Date each other!
-Namorem um com o outro!
Date each other!
Namorem um com o outro!
It wasn't their fault.
Não foi culpa deles.
They were all kind to me.
Todos foram simpáticos comigo.
It was my fault.
A culpa foi minha.
I must've lost my mind for a bit because they were nice to me.
Devo ter perdido a cabeça por um instante, porque foram simpáticos comigo.
I put my teachers into trouble too.
Eu também coloquei os meus professores em apuros.
What are we going to do?
O que vamos fazer?
Some mothers are a bit sensitive.
Algumas mães são um pouco sensíveis.
"Why did you leave a boy alone in the classroom during PE class?"
"Porque é que deixou um menino sozinho na sala de aula durante a aula de Educação Física?"
"Some kids saw him fiddling with clothes that girls changed out of."
"Algumas crianças viram-no a mexer nas roupas que as meninas estavam a tirar."
No.
Não.
That's nonsense, ma'am.
Isso é um absurdo, minha senhora.
You know Gang-hun wouldn't do something like that.
Sabes que o Gang-hun não faria uma coisa dessas.
Yes, I know too.
Sim, também sei.
But the mothers here are very sensitive.
Mas as mães aqui são muito sensíveis.
They call and text me all day.
Ligam-me e mandam mensagens o dia todo.
It's a headache for me too.
Isso também me dá dores de cabeça.
I prefer a special education school.
Prefiro uma escola de educação especial.
Even if I got a girlfriend there,
Mesmo que arranjasse lá uma namorada,
no one would be surprised or feel uncomfortable.
Ninguém ficaria surpreendido ou se sentiria desconfortável.
But…
Mas…
to get to the closest special education school from my house,
Para chegar à escola de educação especial mais próxima da minha casa,
it takes an hour and a half.
Demora uma hora e meia.
Thankfully,
Felizmente,
a new one was going to be built in our town,
Uma nova seria construída na nossa cidade,
so I was happy.
Então fiquei feliz.
But I guess our neighbors hate the idea.
Mas acho que os nossos vizinhos detestam a ideia.
I just…
Eu acabei de…
want to live like every other kid.
Quero viver como qualquer outra criança.
Grandpa.
Grandpa.
You said if we try and don't give up,
Disseste que se tentarmos e não desistirmos,
we can overcome any obstacle.
Podemos ultrapassar qualquer obstáculo.
But…
Mas…
I don't get it.
Não entendi.
All I've learned to do is to give up.
A única coisa que aprendi a fazer foi desistir.
That way, I wouldn't inconvenience anyone.
Dessa forma, não incomodaria ninguém.
Please tell me.
Por favor, diga.
What do I need to do so I can live like other kids?
O que preciso de fazer para poder viver como as outras crianças?
Grandpa.
Grandpa.
I know you're a great person.
Eu sei que é uma ótima pessoa.
-Your Honor. -Yes, Mr. Choi?
— Meritíssimo. — Sim, Sr. Choi?
It's a bit exhausting to sit for a long time.
Estar sentado durante muito tempo é um pouco cansativo .
I'd appreciate it if you could schedule another hearing.
Agradecia se pudesse agendar outra audiência.
Okay. Let's do that. That's it for today.
Certo. Vamos a isso. É tudo por hoje.
The trial will resume on the next hearing date.
O julgamento será retomado na próxima data da audiência.
All rise.
Todos de pé.
Why do we need a school for the disabled in our great neighborhood?
Porque precisamos de uma escola para pessoas com deficiência no nosso grande bairro?
We're against it!
Somos contra!
-We're against it!
-Somos contra!
We object to a special education school without the residents' consent!
Opomo-nos à criação de uma escola de educação especial sem o consentimento dos moradores!
-We object!
-Nós protestamos!
We object!
Nós protestamos!
Please allow my son to go to school.
Por favor, permitam que o meu filho vá à escola.
I'm begging you.
Eu imploro.
He can go to another special education school!
Ele pode ir para outra escola de educação especial!
That's a three-hour round trip.
São três horas de viagem de ida e volta.
It's too long for a child in a wheelchair.
É demasiado comprido para uma criança em cadeira de rodas.
Please, I'm begging you.
Por favor, eu imploro.
Excuse me.
Desculpa.
Why do we have to worry about your situation?
Porque nos devemos preocupar com a sua situação?
We're people in need too!
Nós também somos pessoas necessitadas!
We had to live in a rental our entire lives
Tivemos de viver de aluguel a vida inteira.
without eating or wearing what we want
sem comer ou vestir o que queremos
to save up our hard-earned money to buy this small apartment.
juntar o dinheiro que ganhámos com tanto esforço para comprar este pequeno apartamento.
But because of you,
Mas, por sua causa,
it won't be worth crap now! Do you get it?
Não vai valer nada agora! Entendeu?
Protect our property rights!
Protejam os nossos direitos de propriedade!
-Protect them!
-Protejam-nos!
Protect them!
Protejam-nos!
Protect…
Proteger…
So-min.
Assim, min.
Please, I beg of you!
Por favor, eu imploro!
Please!
Por favor!
We beg of you!
Nós vos imploramos!
Please.
Por favor.
Geez.
Uau!
Stop making a scene!
Pare de causar escândalo!
Kneeling like this?
Ajoelhado assim?
I can kneel for you all you want!
Posso ajoelhar-me para ti quantas vezes quiser!
This apartment is our family's lifeline!
Este apartamento é a tábua de salvação da nossa família!
Please let us live.
Por favor, deixem-nos viver.
-Please! -Please let us live!
—Por favor! —Por favor, deixem-nos viver!
Okay? Geez, don't beg!
Está bem? Ena, não implore!
We're worried sick too!
Nós também estamos muito preocupados!
-Get up! -Go somewhere else!
—Levante-se! —Vá para outro lado!
Get up already!
Levanta-te logo!
Please!
Por favor!
Thank you again, Your Honor.
Muito obrigado mais uma vez, Vossa Excelência.
Before I answer your question from last time,
Antes de responder à sua pergunta da última vez,
can I ask you a question first?
Posso fazer-te uma pergunta primeiro?
Yes.
Sim.
Thank you.
Obrigado.
Do you believe
Você acredita?
that miracles can happen?
Que milagres podem acontecer?
-Miracles? -Yes.
-Milagres? -Sim.
Like where I stand up and walk on my own two legs,
Assim como quando me levanto e ando sobre as minhas próprias pernas,
or my grandmother, who abandoned Mom, comes back for her?
Ou será que a minha avó, que abandonou a minha mãe, volta para a ir buscar?
That kind of miracle?
Este tipo de milagre?
Yes.
Sim.
You know perfectly well those things don't exist.
Sabe perfeitamente que essas coisas não existem.
Then, let me ask you a random question.
Então deixe-me fazer uma pergunta aleatória.
Your dream is to become an astronaut, right?
O seu sonho é tornar-se astronauta, certo?
What? How did you know that?
O quê? Como é que sabia disso?
Isn't your favorite book Romance of the Three Kingdoms?
O seu livro favorito não é Romance dos Três Reinos?
But you don't tell that to anyone to not be teased for being an old soul.
Mas não conte isto a ninguém para não ser alvo de piadas por ser uma pessoa antiquada.
How did you…
Como você…
I've never told anyone that.
Nunca contei isto a ninguém.
What was your ideal type again?
Qual era mesmo o seu tipo ideal?
Right. Yu-Jeans…
Certo. Yu-Jeans…
IVE? No.
IVE? Não.
It's Yu-jin from IVE, isn't it?
É a Yu-jin do IVE, não é?
Grandpa!
Grandpa!
Was that also a secret no one knew?
Isso também era um segredo que ninguém sabia?
Think carefully.
Pense bem.
There's a friend you sometimes play with
Tem um amigo com quem às vezes brinca.
who you talk to about everything for hours.
Com quem fala sobre tudo durante horas.
A friend?
Um amigo?
Yeah.
Sim.
"I never give up."
"Eu nunca desisto."
"I have a lot of damn time."
"Tenho muito tempo livre."
What?
O quê?
No way. GoChamp?
De maneira nenhuma. GoChamp?
That's you?
É você?
Yes, AlphaGo911.
Sim, AlphaGo911.
You little punk.
Seu pirralhinho.
It was impossible to beat you.
Era impossível vencer-te.
How could you not let me win even once? I've tried so many times.
Como é que não me deixou ganhar nem uma vez? Eu tentei tantas vezes.
Why on earth are they talking about "AlphaGo" and "GoChamp" right now?
Porque raio estão a falar de "AlphaGo" e "GoChamp" agora?
-It's the online Go game. -Just a moment, Witness.
— É o jogo de Go online. — Só um momento, Testemunha.
Could you explain what is going on here?
Poderia explicar o que está a acontecer aqui?
My apologies, Your Honor.
Peço as minhas desculpas, Meritíssimo.
Were you surprised?
Ficou surpreendido(a)?
The world works in mysterious ways sometimes.
O mundo age, por vezes, de maneiras misteriosas.
I didn't know either until I saw the news about this trial
Eu também não sabia até ver as notícias sobre este julgamento.
that this little boy
que este rapazinho
was my Go partner.
era o meu parceiro de Go.
I pretended to be young since it was an online game,
Fingi ser jovem, uma vez que era um jogo online.
but I didn't know my opponent was this young.
Mas não sabia que o meu adversário era tão jovem.
I thought he'd be at least 15 or 16
Pensei que teria pelo menos 15 ou 16 anos.
because he sounded like an old soul.
Porque parecia ter uma alma antiga.
What do you mean "old soul"?
O que quer dizer com "alma antiga"?
After being occupied with work my whole life,
Após ter dedicado toda a minha vida ao trabalho,
I let my son go on to Heaven first,
Deixei o meu filho ir primeiro para o Céu.
and it felt as if my world had collapsed.
E senti como se o meu mundo tivesse desabado.
I didn't want to live anymore.
Eu não queria viver mais.
I ignored work at the company
Ignorei o trabalho na empresa.
and devoted my life to religion.
e dediquei a minha vida à religião.
I supported the anti-abortion groups
Eu apoiei os grupos antiaborto.
that my son actively worked with when he was alive.
que o meu filho trabalhou ativamente quando era vivo.
I thought perhaps my son
Pensei que talvez o meu filho
would be happy about that up there in Heaven.
ficaria feliz com isso lá no Céu.
-Your Honor. -Yes?
— Meritíssimo. — Sim?
May I stand up for a moment?
Posso levantar-me por um instante?
Yes, you may.
Sim, pode.
I'll help…
Eu ajudo…
While watching this trial,
Enquanto assistia a este julgamento,
it made me think a lot.
Fez-me refletir bastante.
No matter how hard it is,
Por mais difícil que seja,
my belief that this world is worth living in has not changed.
A minha crença de que vale a pena viver neste mundo não mudou.
It's damaging for this smart, capable boy to be born in this world?
É prejudicial para um menino tão inteligente e capaz ter nascido neste mundo?
That's nonsense.
Isto é um absurdo.
I'll never accept such a conclusion.
Nunca aceitarei tal conclusão.
Counsel.
Conselho.
Please drop this lawsuit. This isn't right.
Por favor, retire este processo. Isso não está certo.
Are you asking me to give up?
Está a pedir-me para desistir?
I also don't know how to give up.
Eu também não sei como desistir.
I've never backed down from a fight.
Nunca fugi de uma briga.
In return,
Em troca,
I'll prove it myself
Eu próprio provarei isso
to this young friend that this world is worth living in.
Para este jovem amigo , que este mundo vale a pena ser vivido.
I'll stake the rest of my life on it.
Aposto o resto da minha vida nisso.
Mr. Choi, how are you going to prove that?
Senhor Choi, como pretende provar isso?
I want to turn this incredible and miraculous connection
Quero transformar esta ligação incrível e milagrosa em algo positivo.
into a family bond.
num vínculo familiar.
He said "family," didn't he? He just said family!
Ele disse "família", não disse? Ele simplesmente disse família!
Mr. Choi?
Senhor Choi?
Are you talking about adoption, by any chance?
Por acaso está a falar de adoção ?
-Yes, Your Honor. -He said "adoption"!
— Sim, Meritíssimo. — Ele disse «adoção»!
I'm sorry,
Lamento,
but to adopt him as a son…
mas adotá-lo como filho…
How should I put it? The age difference is a bit too…
Como posso dizer? A diferença de idades é um pouco grande demais…
Who said I was going to adopt him?
Quem disse que eu o ia adotar?
Pardon? Then, who are you…
Como assim? Então, quem é você…
-May I? -Yes.
—Posso? —Sim.
Mr. Chairman?
Senhor Presidente?
Will you accept this stubborn old man as your father?
Aceitará este velho teimoso como seu pai?
Are you talking about an adult adoption?
Está a falar de adoção de um adulto?
My only son was about Gang-hun's mother's age
O meu único filho tinha mais ou menos a idade da mãe do Gang-hun.
when he passed away.
quando faleceu.
I don't know if I'm going senile,
Não sei se estou a ficar senil.
but I keep thinking
mas continuo a pensar
that this isn't a coincidence.
que isto não é uma coincidência.
Will you give the opportunity
Vai dar a oportunidade?
to this lonely old man?
Para este velho solitário?
The opportunity to have a dependable daughter and a smart grandson
A oportunidade de ter uma filha de confiança e um neto inteligente.
at the same time.
ao mesmo tempo.
Grandpa.
Grandpa.
-Your Honor. -Yes?
— Meritíssimo. — Sim?
I promise.
Eu prometo.
I'll make sure
Vou garantir que sim.
he never again has the horrible thought
Nunca mais teve aquele pensamento horrível.
that it'd be better to have never been born.
que seria melhor nunca ter nascido.
I, Choi Woong-san, am a man of my word.
Eu, Choi Woong-san, sou um homem de palavra.
-Order in the-- -Bailiff, it's okay.
-Ordem no-- -Oficial de justiça, está tudo bem.
INCHEON DISTRICT COURT
TRIBUNAL DISTRITAL DE INCHEON
Right.
Certo.
I'm sorry.
Lamento.
I brought up such an outrageous idea so suddenly.
Eu levantei uma ideia tão absurda de repente.
It's okay.
Está tudo bem.
I know you did it for us.
Eu sei que o fez por nós.
You don't have to decide right now.
Não precisa de decidir agora.
The three of us should meet up often and talk.
Nós os três deveríamos encontrar-nos com frequência e conversar.
When you think you can trust this old man, you can decide then.
Quando achar que pode confiar nesse senhor, aí sim poderá decidir.
But even if you become my real grandpa,
Mas mesmo que se torne o meu avô a sério,
-I won't let you win in Go. -What?
— Não vou deixar que ganhe no Go. — O quê?
A game is a game.
Um jogo é um jogo.
You little brat!
Seu pirralhinho!
Don't you dare let me win.
Não se atreva a deixar-me ganhar.
Or I'm going to scold you.
Ou então vou dar-te uma bronca.
There hasn't been a thing I couldn't overcome.
Não houve nada que não conseguisse ultrapassar.
Just you wait. We'll see who gets the last laugh.
Aguarde e verá quem dará a última gargalhada.
-Mr. Kang. -Yes, sir?
—O Sr. Kang. —Sim, senhor?
With the money that was for building the chapel
Com o dinheiro que era para a construção da capela.
and the donations I made
e as doações que fiz
to Woongsan Welfare Foundation and the Elliot Foundation,
À Woongsan Welfare Foundation e à Elliot Foundation,
I'm going to build a special education school.
Vou construir uma escola de educação especial.
I'm going to examine each stair
Vou examinar cada degrau.
and each desk carefully myself.
e cada mesa cuidadosamente por mim.
-Grandpa… -My goodness!
-Avô… -Meu Deus!
All right, then.
Muito bem, pois.
Sir,
Senhor,
I've been meaning to ask you something.
Queria perguntar-te uma coisa.
-What is it? -In Go! Go Game,
-O que é isto? -No jogo Go! Ir,
the username has to be long.
O nome de utilizador precisa de ser longo.
Gang-hun's is AlphaGo911. What's your full username?
O nome de utilizador do Gang-hun é AlphaGo911. Qual é o seu nome de utilizador completo?
My full username is… It's… Well…
O meu nome de utilizador completo é… É… Bem…
Does it…
Será que…
Does that matter?
Isso importa?
All right, bye! Let's go!
Muito bem, tchau! Vamos lá!
Why is he stuttering?
Por que razão ele está a gaguejar?
What was that? Gang-hun, do you know?
O que foi? Gang-hun, sabes?
What is it?
O que é?
What?
O quê?
Handsome_GoChamp?
Handsome_GoChamp?
Goodbye, now!
Adeus!
Yes. Bye.
Sim. Adeus.
-Wait, Mr. Chairman! -Let's go now!
— Espere, Sr. Presidente! — Vamos já!
Is it really "Handsome"?
É mesmo "bonito"?
Who knew he liked that kind of stuff?
Quem diria que ele gostava deste tipo de coisas?
-Let's go. -Isn't that a scam?
— Vamos lá. — Isto não é uma fraude?
That's fraud, Chairman Handsome.
Isto é fraude, Presidente Bonitão.
Don't let Da-wit fool you.
Não se deixe enganar pelo Da-wit.
He's a criminal who took a huge bribe.
É um criminoso que aceitou um enorme suborno.
And he's a brutal murderer who pushed a good businessman to death.
E é um assassino brutal que levou um bom empresário à morte.
Chairman Handsome,
Presidente Bonitão,
I'll see you in court soon!
Vemo-nos em breve no tribunal!
RESTRICTED NUMBER
NÚMERO RESTRITO
Hey, hold on tight.
Ei, aguente firme.
Be careful.
Tem cuidado.
This is so… Goodness.
Isto é tão... incrível.
Ms. Park?
Sra. Parque?
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
Fiquem atentos para assistir ao epílogo.
Pro Bono Avengers!
Vingadores Pró Bono!
Let's play dirty.
Vamos jogar sujo.
Don't be goody-goodies. Play dirty, okay?
Não sejam certinhos. Joguem sujo, ok?
Is this Team Pro Bono?
Esta é a Equipa Pro Bono?
I want to get a divorce.
Quero divorciar-me.
I bet you're very popular.
Aposto que é muito popular.
Am I pretty?
Sou bonita?
Pathological jealousy, verbal abuse, and…
O ciúme patológico, o abuso verbal e…
-The trial was over. Why suddenly do that? -Things aren't always what they seem.
-O julgamento terminara. Porquê fazer isso de repente? -As coisas nem sempre são o que parecem.
That ungrateful girl made it all up.
Aquela miúda ingrata inventou tudo.
The whole village knows that family wants a child.
Toda a aldeia sabe que aquela família quer um filho.
I heard the governor's daughter-in-law wears short skirts
Ouvi dizer que a nora do governador usa saias curtas.
and a bit promiscuous.
e um pouco promíscua.
Why did you lie?
Por que razão mentiu?
You should've pretended you didn't know.
Devia ter fingido que não sabia.
-It's not true, is it? -Brazen bitch.
— Não é verdade, pois não? — Que descarada!
You have to tell us. What on earth…
Precisa nos contar. O que raio…
What on earth happened that day?
O que raio aconteceu naquele dia?
Mr. Jang, how did it go?
Senhor Jang, como foi?
I looked into it.
Eu investiguei isso.
On that day last year when So-min didn't come home until late,
Naquele dia do ano passado, em que So-min só chegou a casa já noite dentro,
she was on Jamsil Bridge.
Ela estava na ponte Jamsil.
Jamsil Bridge? Why?
Ponte Jamsil? Por quê?
The day she was abandoned,
No dia em que foi abandonada,
-she went to Magic Land with her mom. -I see.
-Ela foi ao Parque Mágico com a mãe. -Percebo.
On that day, she was leaning dangerously against the rail for a while,
Nesse dia, ela ficou encostada perigosamente ao corrimão durante algum tempo.
so someone called the cops.
Depois alguém chamou a polícia.
I'll be with her all day so she won't do something unthinkable.
Vou ficar com ela o dia todo para que não faça nada de impensável.
-Are you going to be with her forever? -What?
-Vais ficar com ela para sempre? -O quê?
It might happen every year.
Pode acontecer todos os anos.
And Gang-hun can't stop it by himself.
E Gang-hun não consegue impedir isso sozinho.
-What now? -Seriously.
-E agora? -A sério?
On Hangang River bridges these days,
Nas pontes sobre o rio Han, atualmente,
they have things called lifeline phones.
Têm aparelhos chamados telefones de apoio à vida.
I don't know if they can help.
Não sei se podem ajudar.
-Hey, Stretch. -Me?
— Ei, Stretch. — Eu?
Yes, you.
Sim, você.
Hey, you were smart after all! Ms. Park.
Ei, afinal eras esperta! Sra. Parque.
The phones? I'll check.
Os telefones? Vou verificar.
Mr. Jang?
Senhor Jang?
I might be able to remodel an old phone.
Talvez consiga reformar um telefone antigo.
-Ms. Yoo. -What if we put lights in it
—Sra. Yoo. —E se lhe colocássemos luzes?
-so it stands out? -Why put lights?
-Para que se destaque? -Porquê colocar luzes?
No, you're good.
Não, está bem.
No, I mean…
Não, quero dizer…
Why remodel the box, Yeong-sil?
Porquê remodelar a caixa, Yeong-sil?
Why am I the only one who doesn't get it?
Porque é que só eu não entendo?
What am I supposed to do?
O que devo fazer?
Mr. Kang?
Senhor Kang?
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon